# Shortcuts

## Browser

* **cmd + L** для выбора строки адреса
* **cmd + shift + W** Закрыть окно &#x9;
* **control + tab** Прокрутка недавно открытых вкладок &#x9;
* **shift + delete** Удалить строку из списка автозаполнения адресов&#x20;

## System (macOS)

[https://support.apple.com/ru-ru/HT201236](https://support.apple.com/ru-ru/HT201236)

**Control-Command-Пробел**: отображение панели «Символы», с которой можно выбирать [эмодзи и другие символы](https://support.apple.com/ru-ru/HT201586).

### Finder

* **Command-D**: создание дубликатов выделенных файлов
* **Command-I**: отображение окна свойств для выделенного файла.
* **Shift-Command-C**: открытие окна «Компьютер».
* **Shift-Command-D**: открытие папки рабочего стола.
* **Option-Command-D**: отображение или скрытие панели Dock.&#x20;
* **Control-Стрелка вниз**: отображение всех окон активной программы.

### Texts

* **Option-Delete**: удаление слова слева от точки вставки.
* **Fn-Delete**: удаление вперед на клавиатурах, на которых отсутствует клавиша Forward Delete. Или используйте сочетание клавиш Control-D.
* **Control-K**: удаление текста между точкой вставки и концом строки или абзаца.
* **Fn-Стрелка вверх** (Page Up): прокрутка вверх на одну страницу.&#x20;
* **Fn-Стрелка вниз** (Page Down): прокрутка вниз на одну страницу.
* **Fn-Стрелка влево** (Home): прокрутка к началу документа.
* **Fn-Стрелка вправо** (End): прокрутка к концу документа.
* **Option-Shift-Стрелка влево**: расширение области выделения текста до начала текущего абзаца, при повторном нажатии — до начала следующего абзаца.
* **Option-Shift-Стрелка вниз**: расширение области выделения текста до конца текущего абзаца, при повторном нажатии — до конца следующего абзаца.
* **Option-Shift-Стрелка влево**: расширение области выделения текста до начала текущего слова, при повторном нажатии — до начала следующего слова.
* **Option-Shift-Стрелка вправо**: расширение области выделения текста до конца текущего слова, при повторном нажатии — до конца следующего слова.



